管理员登录
昨日访问量
今日访问量
閲覧数　増えないね
访问量不见增长啊
まだユニットの結成が発表されたばっかりですし
毕竟组合建立的消息才刚刚发布
いいや
不行
これは明らかに危機感を覚えるべき事態よ
我们必须要有危机意识才行
やっぱり　CDとかが出ないとダメなのかな
是不是因为我们还没出唱片呢
ウェブラジオはそれなりに評判になってるのに
难得我们的网络广播口碑还不错
でも　ほんの数十回でもこの数字は嬉しいよ
不过 就算只有几十我也已经很开心了
何言ってんの　イヤホンズには　このいちご様がいるのよ
你这算什么话 『Earphones』有我莓大人在
閲覧数なんてそのうちすぐに100万
访问量马上就会突破一百万了
100万？
一百万？
翌週にはさらに倍
到下周就会再翻一番
200万
两百万
そんな日が本当にやってくるのでしょうか
那一天真的会到来吗
大丈夫　私達ならやれる
放心吧 我们一定能做到的
自分が自分を信じなきゃ　結果なんてついて来ないんだから
要是连自己也不相信自己 只会一事无成
じゃあね
再见了
お見送りありがとうございます
谢谢你来送我们
またラジオの収録でね
下次录音再见
次のブログ当番はあんただからね
这次轮到你来负责写博客了
今晩中にネタ考えておくこと
今晚给我好好想想要写什么
明日私がアップしてあげるから
明天我帮你发上去
うん　頑張る
好 我会加油的
ひゃ…　100万ヒットのために
为…为了百万点击量
風邪には気をつけなさいよ
注意不要感冒
間食しまくってスタイル崩したらぶっ飛ばすから
还有你要是吃得太胖的话 看我不一拳把你打飞
だ…大丈夫　大丈夫
没…没问题 没问题
頼もしいな
真是可靠啊
じゃあ　私はこっちなので
那我先走了 明天见
じゃあ　またね
嗯 再见
お疲れ様でした
辛苦了
嵌填水产
お疲れ様です
您辛苦了
来月のことですか　それなら私も相談が…
是要谈下个月的事情吗 我也正好有事要说…
いやいや　君はもう来週から来なくていいから
不 不 你下周开始不用来了
君欠勤多いよね　シフトは守ってくれないと困るんだよね
你经常翘班对吧 不遵守安排的话我们很难办的
でででも別の仕事もあるから　考慮してもらえるって
可可可是 我还有别的工作啊 你们说过会帮我安排好的
だからってこっちを片手間にされてもね
但你根本没把我们的事放在心上吧
とにかくこれは決定だから
总之 此事已定
バイト代は日割りで振り込んどくんで　それじゃ
薪水会按日结算给你 再见
待っ…
等…
负
责
人
は
ば
や
し
「Hi！ Hi！ 道なき道を
「来 来 没有路也走出来
Go！ Go！ どこまでも」
走 走 随我海角天涯走」
茨の道だとしても
哪怕披荆斩棘
逃げないで進みたい
千万不要逃避 我要活出意义
紆余曲折 どんとこい
管你艰难困苦 全都放马过来
はーい！
来啦
前のめりです 常にいちご・いちごで
我有点紧张 满嘴都是草莓
日
听
校
对
キ
リ
サ
メ
そうよ私はおひめさま
没错我就是公主殿下
日
听
g
e
n
爪
ピンクのフリルに包まれて
粉色的裙褶一圈一圈
翻
译
校
对
は
ば
や
し
かわいい笑顔で勝負です
可爱的笑容世界第一
でもねホントは頑張り屋さん
不过 其实我是个努力家
キャリアは１０年です
我出道已经十年了
翻
译
y
u
k
a
i
o
s
t
e
r
だけどまだ１５歳
但是才十五岁
时
间
轴
K
i
d
o
お仕事がんばります
我会努力工作的
压
制
私は声優
我就是声优
K
i
L
n
行こう 未来はこの手でつかむんだ
走吧 自己的未来我自己把握
行こう 自己責任で決めるんだ
走吧 我要自己负责做出决定
どんな試練やってきても
不管怎样考验我
自分をいつも信じて
我也不会怀疑自己
めざせ 世間の荒波なんのその
我的目标 才不管什么世道艰辛
めざせ さすらいの人生ギャンブラー
实现目标 我是流浪的人生赌棍
喉だけはおだいじに
但唯有嗓子是我的宝贝
すもももももももものうち すもももももももものうち
黑化肥发灰会挥发 灰化肥挥发会发黑
笑え 叫べ 歌え
笑吧 喊吧 唱吧
それが声優！
这就是声优！
いざススメ
跟我来吧
制
@诸神字幕组·新浪微博／
作
诸
神
字
幕
i.kamigami.org
组
活动
不意のキープに対応できないなら　あんなとここっちから願い下げよ
连意外换班都不能应对 这种公司我还不想去了呢
大丈夫　バイトなんかなんとでもなるって
没关系 兼职总会有的
しっかりするのよ　いちご
你要振作起来啊 小莓
たーだーいまー
我回来了
いちご国の王室別邸に　姫が帰ったわよ
公主殿下 回到了草莓国的王家行宫
あれ
诶
電気　止められたー
电被断了
そ…そうだった
对…对了
今日はいちご国の国民の休日だった
今天是草莓国民的法定假日
この日は何もしないで早く寝るのが義務なのよ
今天是应该什么也不做早早入睡的
もしもし
喂
次のバイトさんも入るんで　ロッカーの私物は早く取りに来てね
由于新来的员工要用储物柜 你尽快过来拿走你的个人物品
じゃ
再见
何なのよ　もう
还有什么事啊　真烦
何ですか　冷蔵庫のお茶は処分してもらっていいですから
什么啊 冰箱里面的茶你们爱怎样就怎样吧
お茶？
茶？
音   娱
お疲れ様です
您辛苦了
夜遅くにすみません
这么晚真是打扰了
先日受けてもらったゲームのオーディションの結果が来まして
之前你参加的那次游戏配音的试音会 结果已经出来了
萌咲さんの役が決まりました
萌咲小姐的角色已经定下来了
受かったんですか？
我被选上了？
はい
是的
やったー
太好了
やったー　やったやったー
太好了 太好了太好了
もしもし　萌咲さん？
喂喂 萌咲小姐？
はい　ありがとうございます
哦 真是太感谢你了
名前はサッポロ
名字是莎珀洛
ヒロインの肩にいつも乗ってる虫ですね
是那个一直靠在女主角肩上的 虫子
虫…
虫子…
虫ですね　頑張ります
虫子是吧 我会加油的
つきましては　収録前にメインキャストの方々と一緒にイベント出演があるそうです
还有就是 在录音前你大概要和主要的配音人员一起出席一个活动
イベント？
活动？
メインキャストって…
主要的配音人员都有…
ヒロインを演じるのは堀江由衣さん
给女主角配音的是堀江由衣
堀江さん
堀江前辈
詳細はまたファックスしますので　それでは
细节部分我会发传真给你的 再会
はい　お疲れ様です
好的 您辛苦了
イベント　初めてのステージだ
活动 这是我第一次上舞台
イベントが決まった？
你要参加活动了？
堀江由衣さんと共演ですか？
还能和堀江由衣前辈一起上台？
まあね　来たるべき時がやっと来たって感じかな
还好还好 只是觉得该来的终于来了
クロネコ・オブ・エターニャの続編って言ったら
『黑猫艾塔喵』的续作
大ヒット間違いなしのゲームだよ
毫无疑问是人气大作吧
きっとたくさんの人がコントローラーを握り締めながら
肯定会有很多人一边握着手柄
いちごさんの声を聞くんでしょうね
一边听着莓姐的声音吧
って　だから言ったでしょう　私達ならやれるって
我就说嘛 我们一定能做到的
そうだね　私達も頑張らなくちゃ
是啊 我们也得努力了
はい
是的
ヤーいちごちゃん　おめでとう
哎呀 小莓 恭喜恭喜
イヤホンズ的にも　これはビッグニュースだね
这也算是『Earphones』的一件大事了
ありがとうございます
谢谢您
イベント会場もでかいとこ抑えてるんだろうな
活动的会场应该也挺大的吧
あのゲームって　100万本出てるらしいっすね
那个游戏 出了一百万份来着
ひゃ
一
く
百
まん
万
堀江由衣ちゃんも出るんだったらお客さんもすごいからね
连堀江由衣都来了 客人当然多啦
何せ武道館をいっぱいにできるんだから
她开演唱会连武道馆都坐满了
武
道
館
馆
どうしよういちご　このイベントってそんなにすごいものなの
我的天呐 莓 这个活动不得了啊
何で双葉がそんなにテンパってるのよ
双叶你在紧张个什么呢
それはまあ　それなりの規模なんだろうけどさ…
不过说的也是 想必规模不小吧…
あった
找到了
会場の座席表
这是会场的座位表
広っ
好大
何おおげさに　所詮　千や二千の座席数なんて…
怎么了 一惊一乍的 也就一两千个位子而已…
広っ
好大
こうやって見るとすごいね　ステージも小ちゃく見える
这样一看还真挺大的 舞台看上去都显小了
座席数2500　ここが満員になるんですね
座位有两千五百个 一定会全部坐满吧
頑張って　いちご
加油吧 莓
だ…大丈夫だよ　こんくらい何でもないんだから
没…没问题的 这根本不算什么
大丈夫…
没问题…
皆　今日はありがとう
各位 多谢捧场
今日はいちご星からワープを繰り返して駆けつけてきました
我今天超越时空马不停蹄地从草莓星上赶来了
皆のために特別だぞ
我可是为了大家才这么做的哦
あの…　では私のソロデビュー曲を聞いてもらおうと思います
那个…接下来将为大家演唱我的个人出道曲
皆　拍手をお願い
大家一起鼓鼓掌吧
あれ　どうしたのかな
诶 这是怎么了
皆一緒に盛り上がって…
我们一起唱…
どうしたの皆　ねぇ　ねぇ
大家怎么了 怎么了 怎么了
爸爸
有好好吃饭吗？有空打个电话吧
我真的好怕。
觉得非常非常不安
こっちのことは心配しなくていい
家里的事你就不用费心了
お父さんは一人でもちゃんと暮らしていける
爸爸我一个人生活没问题的
だから　お前は東京で自分のやりたいことを精一杯やれ
所以你在东京就尽情做自己想做的事情吧
お前ならやれる　俺の自慢の娘なんだからな
你一定能做到的 你可是我引以为傲的女儿啊
シャワー浴びたいな
真想洗个澡
でも　ガスも止められちゃったし
可是 燃气也被断了
いいや　水シャワーで
算了 用冷水吧
我才要问爸爸有没有好好吃饭呢
我这边一点事都没有
不必担心！
おはようございます
早安
おや　今日はバイトの日だったのでは
诶 今天不是要打工吗
この間のところは　一身上の都合で退社しました
因为一些个人原因 我把之前的那份工作辞了
今日は新しいところの面接ですけど　その前に顔だけでも出しておこうと思って…
今天虽然要去新公司面试 在这之前我还是想先来这边露个脸
ちょうどよかった
那来得正好
ゲームのシナリオが届いたんですよ
游戏的剧本已经送过来了
これがゲームのシナリオ…
这就是游戏的剧本…
噂には聞いていたけど…
虽然早有耳闻…
で　萌咲さんがやるサッポロの登場シーンだけをまとめたのが　こちらです
然后 你要配的莎珀洛的部分就是这些
ま　セリフも基本は「ポロー」だけなので
不过 台词基本上都是『珀洛』这一句话
他のシナリオは参考程度に
其他的剧情参考一下就可以了
わかりました
明白了
イベントまでに　シナリオは全部完璧に読み込んでおきます
我会在活动开始之前把剧本全都好好看一遍的
素晴らしいやる気ですが　無理しなくても…
你的干劲我很欣赏 但也不必勉强…
大丈夫です　たくさんのお客さんの前で
没事的 有那么多的客人
私　絶対に失敗したくありませんから
我无论如何都不想失误
加  油
こ…ここが…
这…这里就是
会場
会场
夕方からのイベントでも
哪怕是傍晚举行的活动
出演者は準備のために　朝一で入る必要があるコロ
为了进行各种准备 参演者们也必须一大早就来会场
ここが楽屋ですね
这里就是休息间吧
ほ…堀江さんと一緒だ
和…和堀江前辈同一个房间
堀江さんと言えば
说到堀江前辈
数々の雑誌の表紙を飾り
那可是个上了无数杂志的封面
数多くの歌がヒット
唱红无数歌曲
いろんなフェアが組まれるスター
举办过无数活动的巨星
どうしよう　緊張しちゃう
怎么办 我有点紧张了
えっと
这里…
ごめんなさい
对不起
こちらこそ
是我不小心
おはようございます　堀江由衣です
早安 我是堀江由衣
萌咲いちごです　今日は　よ…よろしくお願いします
我是萌咲莓 今天还请…请多指教
こちらこそ　よろしくお願いしまーす
彼此彼此 请多指教
メロンパン？
菠萝包？
しかもぺちゃんこ
而且还压扁了
半分食べる？
要不分你一半？
カバンの中でチョコが溶けてる
包里的巧克力化掉了
あっ　ボダンとれちゃった
扣子掉了
今の堀江さん　グラビアの中のお姫様みたいな感じとは違って
现在的堀江前辈和照片中公主般的感觉不同
なんだか親しみやすくて
感觉很容易亲近
堀江由衣というより　ゆりえほいって感じ
比起「堀江由衣」更像是「由江堀衣」
ほい？
堀衣？
って　口に出してた
不小心说出来了
す　すみません　失礼しました
非…非常抱歉 失礼了
ほい？
堀衣？
予定がいっぱい
时间表都排满了
リハーサルやメイクなどイベント開始までやらなきゃいけないことは山積み
彩排 化妆等等在活动开始之前要做的事堆积如山
スケジュールは細かく決められているコロ
时间表被划分得非常精细
リハーサル始めまーす
彩排要开始了
まず中央まで歩いてきて　立ち止まってから一言挨拶
首先走到舞台中央 站定后向观众打招呼
キャラ紹介があったと　一礼してからまっすぐ進んで
介绍完角色后 鞠一躬然后笔直前进
皆さんと同じ立ち位置で　また一度止まってください
和其他人站在一排后再次停下
その後は下手方向にはけて　一列になって…
之后排成一列从舞台左侧退场…
立ち止まって　挨拶して　えっと…
站定 打招呼 然后…
とまあ　そんな感じで
总之 就是这样
皆さん　よろしくお願いします
各位 请多指教
はい
是
お客さんに盛り上がってもらうためとはいえ
虽说是为了让观众们情绪高涨起来
ステージ演出を覚えるのが大変コロ
但要记住舞台流程也是很辛苦的
えーと　まずは
那个…首先
中央で立ち止まって…
在中央站定…
それから…　それから…
然后…然后…
堀江さん
堀江前辈
お疲れ様
辛苦了
あっ　お疲れ様です
前辈辛苦了
広いよね
会场真大
はい…
是的…
お掃除が大変そう
打扫肯定很辛苦吧
確かにそうですね
确实
堀江さんはいつもステージからどこを見てるんですか
堀江前辈在舞台上一般都会看向哪里呢
あまりにも広すぎて　視線をどうしたらいいか　困りそうで
会场太大了 我不知道应该看哪里才好
そうだな
这个嘛
私はお客さんの顔を見てるかな
我应该会看着观众吧
一人でも多くの人と一瞬でも目を合わせられたらいいなって
希望能和更多的人对视 哪怕只有一瞬间
今日のタイツ毛玉だらけだ
今天穿的紧身裤上好多毛球啊
す　すごい行列
好 好长的队
私たち　関係者受付で名前を言えば入れてもらえるんだよね
我们只要在相关人员接待处说一下名字就能进去了吧
はい　そう手配していただいてるはずです
是的 应该已经安排好了
イベントが終わったらお礼を言いに行こうね
活动结束之后去道谢吧
はい
好的
すごっ
好厉害
メイキャップの道具の種類ってこんなにあるんだ
化妆道具有这么多种吗
どんな髪型にしますか
你想做什么发型呢
えーと…
那个…
じゃ　じゃあ　縦ロールで
那就竖…竖卷发吧
縦ロールでお願いします
请做成竖卷发
は…はー
好…好的
わかりました
我明白了
すごい
好厉害
こんなにたくさんの客席が全部埋まってるよ
这么多座位全都坐满了
自分たちがイベントをやる立場になる前は
我们还从没正式参加过这种活动
あまり意識したことありませんでしたけど
几乎都没有想过这个问题呢
これがたくさんの人から人気を得るってことなのね
这也说明了她受欢迎的程度呢
さすが
真专业
本番5分前でーす
离开场还有5分钟
いよいよだ
马上要开始了
お客さんがいっぱい…
好多观众…
はい　萌咲さん
给 萌咲小姐
マイク渡された
拿到话筒了
頑張ろうね　萌咲さん
加油吧 萌咲小姐
ゆりえほいが堀江由衣になってる
「由江堀衣」变成「堀江由衣」了
みなさん
大家好
本日はクロネコ・オブ・エターニャ2　キックオフミーティングにようこそお越しくださいました
欢迎来到「黑猫艾塔喵2」启动大会现场
こんにちはチッキー
大家好
みんな　今日は一緒に楽しもうね
大家好 今天要玩得开心哦
アドリブだ　さすがに慣れてるんだな
即兴啊 果然他们已经习惯了
まず中央で立ち止まって挨拶　そのまま前に出て
首先在舞台中央站定打招呼 然后站到前面
あれ　先にお辞儀だっけ
咦 是要先鞠躬来着
続いて　人工甲虫サッポロの萌咲いちごさん
接下来有请为人工甲虫莎珀洛配音的萌咲莓小姐
も　萌咲いちごです　よろしくお願いしまーす
我…我是萌咲莓 请多关照
縦ロールだ
是竖卷发啊
縦ロールですね
是竖卷发呢
照明が熱い
灯光好热
客席なんか全然見えない
根本看不到观众席
あれ　私　なんでこんなとこいるんだっけ
咦 我为什么会在这里呢
最後はヒロイン　エイプリルの堀江由衣さん
最后有请为女主角艾普丽尔献声的堀江由衣小姐
皆さん　こんばんは　エイプリル役の堀江由衣です
大家晚上好 我是为艾普丽尔配音的堀江由衣
それでは　出演者の皆さん　本日は本当にありがとうございました
感谢各位声优出席今天的活动
この後は堀江由衣さんのミニライブです
接下来是堀江由衣小姐的迷你演唱会
なんだか訳も分からないまま終わっちゃった
感觉莫名其妙地就结束了
結局なにもうまくできなかったな
结果还是什么都没做好
トークでも堀江さんにフォローされるばっかりで
谈话也是堀江前辈一直在帮我
イヤホンズにはこのいちご様がいるのよ
Earphones可是有我莓大人在的
こんなんで…わたしは…
我…这样怎么行…
みんな　行くよ
各位 准备好了吗
すごい歓声
好热烈的欢呼声
見たい　堀江さんのステージ　見たい
好想看 堀江前辈的演出 好想看
子どもの頃憧れた　物語の中
儿时所憧憬的故事中的
無敵のヒーローを
无敌英雄
背伸びしても今はまだ
即使长大后
なんて綺麗で　なんて格好いいんだろう
太漂亮 太帅气了
君の手は届かないけれど
你依然无法触及
あんなキラキラした人にいつか本当に追いつける？
我真的能够追赶上 如此闪闪发光的人吗
できる　できない
不论能否做到
あんなにたくさんの人の前に立つなんて　あたしにはやっぱり早かったのかな
站在这么多观众面前 对我来说还是太早了吗
失敗恐れないで
不要畏惧失败
飛べる　飛べない
不论能否飞翔
そんなことどうでもいい
不要如此在意
誰にも似てない　自分のやり方で
用自己独一无二的做法
一人でも多くの人と一瞬でも目を合わせられたらいいなって
希望能和更多的人对视 哪怕只有一瞬间
深呼吸したら　踏み出してみよ
深呼吸向前迈进
だからヒーローじゃなくていい
就算不是英雄也没关系
私もあんなふうに歌ってみたい
我也想要像她那样唱歌
うまくいかない日もあっていい
就算事事不顺也没关系
遠回りした道で探し物は見つかるよ
在曲折的路上也能发现所追求的一切
君は気付いてないだけだよ
只是你没有发现
揺れてるよ　鈴ちゃん
大家都挥起来了 小铃
泣いてばかりの小さなその背中にほらね　羽がある
看吧 总在哭泣的小小身躯背后也长着翅膀
はい
是
これが堀江さんのステージ
这就是堀江前辈的演出
すごく楽しい
真是太开心了
涙を拭いたら　顔を上げて
擦干眼泪 向前看吧
皆さん
各位
お疲れ様でした　乾杯
辛苦啦 干杯
綺麗だね
真漂亮啊
うん
嗯
いやー　でも堀江さんのステージすごかったね
堀江前辈的演出真是太厉害了
私　泣きそうになっちゃいました
我差点就哭了
初めてのステージ　どうだった
第一次上台感觉如何
始まる前は正直ただ怖いだけだったんだけど
开场前说实话只是觉得害怕
でも楽しかった
但是真的很开心
広い会場も　たくさんのお客さんも
有这么大的会场 这么多的观众
最後はワクワクするような気持ちでちゃんと見ることができたから
到最后我是带着兴奋的心情看着观众们的
萌咲さん
萌咲小姐
はい　ファンの方から預かりましたよ
给 从粉丝那里收到的
私に？
给我的？
给最喜欢的小莓
私のこと　見に来てくれた人がいたんだ
也有为看我而来的人吗
イベントって楽しんだね
活动真开心
いつかイヤホンズでもこんなイベントやってみたいです
希望Earphones以后也能办这样的活动
うん
嗯
ところで　挨拶に来ただけなのに　私たちも打ち上げ参加してよかったのかな
话说回来 我们只是来打个招呼 还来参加庆功宴这样好吗
いいのいいの
没关系没关系
俺なんか招待もされてないのに　会社に頼んで無理やり入り込んでるんだから
我连邀请都没收到 却还硬是拜托公司放我进来了
海原さん
海原先生
なんか盛り上がってるね　いいよいいよ　その感じ
讨论得很热烈嘛 不错不错 就该这样
じゃ　そんなイヤホンズに俺からのプレゼント
那么我就送给Earphones一份礼物吧
はい
好的
これは
这是？
君たちイヤホンズのデビュー曲だ
你们Earphones的出道曲
ええ　デビュー曲？
出道曲
フタフタ いちご りんりんの あなたのお耳にプラグイン！
叶叶 小莓 铃铃献唱 进入你的耳中！
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
初めてのイベント出演を終えた萌咲いちごさんに
对结束了第一次活动的萌咲莓进行
突撃インタビュー
突击采访
いかがでしたか
感觉如何
ば ばっちりだったわ
很…很顺利哦
カチコチでしたね
都紧张得成木头人了呢
き…気のせいよ
那…那是错觉
ライブをご覧になっていかがでしたか
观看了演唱会之后感想如何
綺麗で格好よかった
美丽又帅气
いつかイヤホンズでもあんなイベント
希望以后Earphones也能
やってみたーい
举办活动
自分で自分を信じなきゃ 私たちならきっとやれるはず
要相信自己 我们一定能做到
みんなを笑顔にさせたいな
想把笑容带给大家
それではリクエスト紹介します
那么我来念点歌啦
はーい
好
『シスター・プリンセス』から
「妹妹公主」里的
『Love Destiny』
「Love Destiny」
アイタイLoveLoveLoveLoveのに
明明很爱爱爱爱想要见你
アエナイLoveLoveLove今夜は
今晚却爱爱爱无法相见
勝手にあふれてく激情を止められない
无法停止这肆意满溢的激情
ノリノリで行きましょう
一起来吧
レッツゴー
Let's go
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
「PV摄制」
それでは皆さんまた来週 おやすみなさい
那么各位听众下周再见 晚安